Today in this beautiful place created by the queen of Austria,
Hoy en este precioso lugar creado por la reina de Austria,
we have gathered here
nos hemos reunido aquí
to perform the Puja to the Sahasrara.
para celebrar el Puja del Sahasrara.
When we enter into the realm of Sahasrara,
Cuando entramos en el reino del Sahasrara,
then only we have right to do the Sahasrara Puja.
sólo entonces tenemos el derecho para hacer el Puja del Sahasrara.
Before this, nobody talked about Sahasrara
Antes de esto, nadie habló acerca del Sahasrara,
nobody did any Puja to Sahasrara.
nadie hizo ningún Puja al Sahasrara.
This is your privilege that you are in the realm of Sahasrara
Este es vuetro privilegio, que estéis en el reino del Sahasrara,
and that you can do this Puja performed.
y que podáis realizar este Puja.
It's your right.
Es vuestro derecho.
You are chosen for this.
Fuisteis elegidos para esto.
It’s a very privileged place for you to enter into
Es un lugar muy privilegiado para que entréis en
the Sahasrara of the Viraat,
el Sahasrara del Viraat,
to reside in the brain as cells of that Sahasrara.
para residir en el cerebro como células del Sahasrara.
Let us see what is the quality of the cells of Sahasrara.
Vamos a ver cuál es la calidad de las células del Sahasrara.
These are specially created cells
Estas son células especialmente creadas
through the working of the Swadishthana.
a través del trabajo del Swadishthana.
Passing through all the chakras,
Pasando a través de todos los chakras,
when they arrive at Sahasrara
que cuando llegan al Sahasrara
they are equipped to handle the brain's activity
están equipadas para manejar la actividad cerebral
without getting involved into
sin involucrarse en
other elements in the body.
otros elementos del cuerpo.
In the same way the Sahaja Yogis
De la misma manera los sahaja yoguis
are not to be involved with the other cells -
no tienen que involucrarse con otras células -
human beings,
seres humanos,
of the body of this universe.
del cuerpo de este universo.
The first thing that happens
La primera cosa que le sucede
to a Sahaja Yogi at the Sahasrara level that
a un sahaja yogui cuando alcanza el nivel del Sahasrara es que
he becomes beyond – ‘ateet’.
llega más allá, se convierte en "ateet".
So, many things he transcends:
Así que, transciende muchas cosas:
‘kalateet’- he goes beyond time.
"kalateet" - va más allá del tiempo.
Time is his slave.
El tiempo es su esclavo.
If you have to go somewhere
Si tenéis que ir a algún lugar,
then suddenly you discover
entonces decubrís de repente
that everything is working about the same time
que todo funciona a la hora
when you are able to do it.
que podéis hacerlo.
Like you are, say, to catch a train
Como si, digamos, vais a coger un tren
and you arrive late at the station,
y llegáis tarde a la estación,
you find the train is late for you.
encontráis que el tren va tarde para vosotros.
Things work out in such a way that you feel
Las cosas funcionan de tal manera que sentís
they are all active for your complete convenience.
que están ahí para vuestra completa conveniencia.
So you go beyond time - ‘kalateet’.
Así que vais más allá del tiempo - "kalateet".
Then you go beyond dharma - ‘dharmateet’.
Después, vais más allá del dharma - "dharmateet".
Means, dharma becomes part and parcel of your being.
Esto significa que el dharma se convierte en parte de vuestro ser.
Nobody has to tell you, ‘you do this or you do that’;
Nadie tiene que deciros: tenéis que hacer esto o tenéis que hacer lo otro;
you just don't do it.
simplemete no lo hacéis.
Whatever you have to do it, you do it.
Lo que sea que tengáis que hacer, lo hacéis.
When you go beyond all these dharmas,
Cuando váis más allá de todos estos dharmas,
that are the human ‘dharmas’-
que son los dharmas humanos -
human dharma is that his attention gets attracted
el dharma humano es que su atención queda atraida
either with lust, greed, at something,
por la lujuria, avaricia, u otra cosa,
and then he cannot pull out his attention.
y entonces él no puede retirar su atención.
But now the attention becomes ‘dharmateet’ -
Pero ahora, la atención se convierte en "dharmateet" -
means the attention loses its dharma.
que quiere decir que la atención pierde su dharma.
The dharma of the attention are such that
El dharma de la atención es tal que
we have to put
tenemos que poner
the ‘dharmas’ taught by the prophets to control them.
el "dharmas" enseñado por los profetas para controlarlos.
Because we are coming from the lowest level.
Porque venimos del nivel más bajo.
So these dharmas exist in our being and start showing,
Por tanto, estos dharmas existen en nuestro ser y empiezan a mostrarse,
and when they attack us,
y cuando nos atacan,
then
entonces,
we have to have some measures to control it.
tenemos que tener algunas medidas para controlarlo.
So we build up our dharmas,
Así que desarrollamos nuestros dharmas,
our rules and regulation,
nuestras normas y reglas,
and control them, the dharmas,
y los controlamos, los dharmas,
which have come to us from lower conditioning.
los cuales han venido a nosotros de condicionamientos inferiores.
This is the greatness of human beings,
Esta es la grandeza de los seres humanos,
that they have made their own dharmas
que ellos han creado sus propios dharmas
established on top of the lower dharmas.
establecidos encima de los dharmas inferiores.
Like carbon has, say, four valences.
Como el carbono tiene cuatro valencias.
It has to be in four valences;
Tiene que estar en cuatro valencias;
it acts according to the four valences,
actúa según estas cuatro valencias,
it cannot make it six.
no puede hacerlas seis.
But human beings can make
Pero los seres humanos pueden
those valences established which are supposed to be
establecer esas valencias, las cuales se supone que están
representing the human dharma, the ‘manavdharma’.
representando el dharma humano, el "manavdharma".
But with the Sahasrara ascent the attention loses that quality,
Pero con el ascenso al Sahasrara, la atención pierde esa cualidad,
means, you don't have need,
quiere decir que no tenéis la necesidad,
there’s no need,
no existe esta necesidad,
to put dharmas - restrictions upon yourself.
de poner dharmas - restricciones sobre vosotros.
You don't have to discipline,
No tenéis que disciplinaros,
but you get disciplined automatically.
sino que obtenéis esta disciplina automáticamente.
That is the first sign of a person
Esta es la primera señal de una persona
who is belonging to Nirmal Religion. That is pure.
que pertenece a la Religión Nirmal, que es pura.
Attention doesn't get attached
La atención no queda atrapada
or attacked by anything whatsoever, it is so pure.
o atacada por nada en absoluto, es tan pura.
Like the lotus leaf, the water doesn't stay on it.
Como un pétalo de loto, el agua no se queda sobre él.
So you become ‘kalateet’.
Así os convertís en "kalateet".
You become ‘dharmateet’.
Os convertís en "dharmateet".
You become ‘gunateet’.
Os convertís en "gunateet".
Means, the three moods in which you are born,
Significa que en relación a los tres estados con los que habéis nacido,
left, right and center, you go beyond them.
el izquierdo, derecho y central, váis más allá de ellos.
The left one is the one by which you have emotional attachments
El izquierdo es aquel por el cual tenéis los apegos emocionales
of your attention.
de vuestra atención.
The second one is the physical and the mental attachments
El segundo es por el cual tenéis los apegos físicos y mentales
and the third one, the attachment to the dharma.
y el tercero, los apegos del dharma.
Attachment to be righteous and making other righteous;
Apego de ser honestos y hacer que otros sean honestos;
of disciplining others and disciplining yourself,
de disciplinar a otros y disciplinarnos a nosotros mismos,
which is ‘satvika’.
que es "satvika".
Where a person tries to control
Donde una persona intenta controlar
all his enemies of lust, anger,
todos sus enemigos de la lujuria, ira,
pride, vanity, attachments
orgullo, vanidad, apegos,
and greed.
y avaricia.
All these restrictions
Todas estas restricciones
on the attention get lost
de la atención se pierden
and you become a free person of complete wisdom.
y os convertís en personas libres con completa sabiduría.
Your attention itself becomes ‘dharmic’.
Toda la atención se convierte en dhármica.
So, you lose all your ‘gunas’
Así pues, perdéis todos vuestros "gunas"
and you become ‘satgunis’-
y os convertís en "satgunis"
means virtuous,
que quiere decir virtuoso,
but not by discipline,
pero no por la disciplina,
but spontaneously.
sino de manera espontánea.
You become righteous spontaneously.
Os convertís en personas honradas, rectas, espontáneamente.
Sometimes such people puzzle you;
Algunas veces la gente así os desconcierta;
like Christ took a hunter in His hand
como cuando Cristo que tomó un látigo
and beat people who were selling things in the presence of God,
y golpeó a la gente que estaba vendiendo cosas en presencia de Dios,
in the sense, in front of the temples.
en el sentido de que estaban en frente del templo.
According to laws, we should not have temper,
De acuerdo a las leyes, no deberíamos tener temperamento,
but this temper is a temper of a ‘gunateet’
pero este temperamento es el temperamento de un "gunateet"
and such a temper is a spontaneous happening,
y tal temperamento es un suceso espontáneo,
which is not to be analyzed,
que no debe ser analizado,
has to happen. The temper of the Devi on the rakshasas,
tiene que suceder. El temperamento de la Devi sobre los rakshasas,
the killing of the rakshasas,
la matanza de los rakshasas,
Krishna's samharas [MEANS killings],
los samharas de Krishna [significa matanzas],
Krishna telling Arjuna that you have to kill all these people,
Krishna diciendo a Arjuna que tenía que matar a toda esa gente,
they are all dead already.
ellos ya están muertos.
They all get explained because you go beyond.
Todos ellos quedan expuestos porque vais más allá.
So is the 'ateet' beyond conditions arise.
así es el "ateet", más allá del surgimiento de condicionamientos.
Only the one who can control is beyond.
Sólo aquellos que pueden controlar, están más allá.
The one who is in it cannot control it.
Aquellos que están en ellos [condicionamientos], no pueden controlarlos.
If you have to pull out the ship you have to be on the shore.
Si queréis que sacar el barco, tenéis que estar en la orilla.
The one who has gone beyond can only do that.
Sólo aquellos que han ido más allá pueden hacerlo.
So you go beyond, that is ‘ateet’.
Así que váis más allá, eso es "ateet".
But, when it comes to the knowledge
Pero, en relación al conocer
about such a person, you cannot think,
a tales personas, no podéis,
because such a person is beyond thinking.
porque están más allá del pensamiento.
You cannot describe
No las podéis describir
because such a person cannot describe.
porque tales personas no se pueden describir.
You cannot say, “Why Socrates agreed to
No podéis decir: ¿por qué Sócrates accedió a
take the poison?
tomar el veneno?
Why Christ agreed to get crucified?”
¿Por 	qué Cristo accedió a ser crucificado?
That's beyond human comprehension.
Está más allá de la comprensión humana.
That's how you behave beyond human comprehension
Así es como os comportáis cuando estáis más allá de la comprensión humana.
and you are not to take certificates from human beings.
Y no estáis aquí para tomar certificados de los seres humanos,
Your certificates come from God Almighty
vuestros certificados vienen de Dios Todopoderoso,
and not from these human beings who are at a lower level.
y no de estos seres humanos que están a un nivel más bajo.
It would be like a dog writing about human beings.
Sería como un perro escribiendo sobre los seres humanos.
So you reach a state
Así, alcanzáis un estado
where it can be described with the word ‘a’,
que puede describirse con la palabra "a",
means ‘without’,
que significa: sin.
without.
Sin.
So such a person
Así que tal persona
is without thought; he doesn't think.
está sin pensamientos; no piensa.
Such a person is without greed,
Tal persona no tiene avaricia,
such a person is without lust - devoid of.
tal persona no tiene lujuria - carece de todo eso.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
Se dice que tal persona es un "ashesh" -
out of which nothing is left out.
en el cual no queda nada de esto.
Like when you want to make a vacuum,
Como cuando queréis hacer el vacío,
you go on making the, creating the vacuum,
empezáis a crear vacío,
reach any point and the vacuum cannot be complete
y alcanzáis un punto en el cual el vacío no puede ser completo,
because it reaches a point all the time
porque alcanza un punto todo el tiempo
where you find some part of it has to be remained.
en el que algo queda.
You cannot have a complete vacuum.
No podéis tener un vacío completo.
But such a person has a complete vacuum.
Pero tal persona tiene completo vacío.
Vacuum of all the negative,
Vacío de todo lo negativo,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
de cualidades agresivas, no existen, completamente.
Such a person is eternal being.
Tal persona es un ser eterno.
Nobody can kill,
Nadie puede matarle,
nobody can harm, nobody can hurt.
nadie puede herirle, nadie puede hacerle daño.
The anger
La ira
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
o el respeto de cualquiera, no tocan a tal persona.
He is not disturbed by insults or non-insults.
No es molestada por insultos o no-insultos.
He is not elated by praises
No se regocija con halagos,
because he is devoid of the capacity to enjoy
porque carece de la capacidad de disfrutar
the boons of the ego.
de los estados del ego.
So the third state where he reaches,
Así que en el tercer estado que alcanza,
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
obtiene la bendición de la palabra "Nihi".
Nihi.
Nihi.
‘Nihi’ is the first word of My name.
"Nihi" es la primera palabra de Mi nombre,
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
pero en Sánskrito, cuando se une con "Mala",
then it becomes 'Nirmala’.
entonces se convierte en "Nirmala",
But the word is 'Nihi'.
pero la palabra es 'Nihi'.
‘Ni’ which shakes little.
"Nih", la cual tiembla un poco.
‘nih’ -
"Nih" -
that means
que significa
‘sheer’.
"puro",
Or when a ‘i’ is added to it.
o también cuando se añade una "i".
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Pero el primer "Nihi" significa "sin" - "vacío de",
and ‘Nira’ means sheer.
y "Nira" significa "puro".
Like when you say
Como cuando decís
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
"nirananda", "niratma" - pura atma,
sheer joy. ‘Kevelam’ -
puro gozo. "Kevelam" -
the only, there’s nothing but joy.
lo único, no hay otra cosa más que gozo.
But this word is used,
Pero esta palabra es usada,
‘nira’ or ‘nihi’,
"nira" o "nihi",
used in two forms as I told you. One for say,
usadas de dos maneras, como os he contado. Una para decir:
without or devoid of.
"sin" o "vacío de".
The another form is:
La otra forma es:
the only - absolute;
"único" - "absoluto";
the absolute.
"lo absoluto".
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Así que aquí el gozo se convierte en "nirananda", gozo absoluto,
nothing but joy.
nada más que gozo.
It's complete freedom.
Completa libertad.
So you have all kinds of joys,
Así que tenéis todo tipo de gozo,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
como os dije anteriormente, tenéis "Swananda" -
the joy of the Spirit.
el gozo del Espíritu.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Después, tenéis "Brahmananda" - el gozo del bienestar.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Tenéis "Leelananda", "Krishnananda" -
where you have the joy of the play.
donde tenéis el gozo del juego.
But when you reach the state of Sahasrara
Pero cuando alcanzáis el estado del Sahasrara,
it is ‘Nirananda’ -
es "Nirananda" -
means, sheer absolute joy.
significa "puro", "gozo absoluto".
Though the name ‘Nira’ is My name,
Aunque, el nombre "Nira" es Mi nombre,
it means absolute.
significa: "Absoluto".
So when you put such an adjective before
Así que cuando ponéis tal adjetivo delante de
anything else it becomes absolute.
cualquier otra cosa, se convierte en absoluto.
Thus you become absolute.
De este modo os convertís en absolutos,
And when you are at that state of absolute
y cuando estáis en ese estado de lo absoluto,
then there is no place for anything else to be there but yourself.
entonces no hay lugar para nada más que no seáis vosotros mismos.
But let us see what is absolute.
Pero veamos qué es "absoluto".
That means it is not relative;
Significa que no es relativo;
it has no relative qualities.
no tiene cualidades relativas.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
Lo absoluto no puede ser comparado,"atulaniya" -
it cannot be compared.
no puede ser comparado.
It cannot be related to anything, it is absolute.
No puede ser relacionado con nada, es absoluto.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
No puede ser comprendido porque no puede ser relacionado con nada
anything else through which we can comprehend;
mediante lo cual podamos comprenderlo;
it is absolute.
es absoluto.
Whatever way you try to know it
De cualquier manera que intentéis conocerlo,
you go away from absolute.
os alejaréis del absoluto.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
Donde sea que intentéis analizarlo, estaréis lejos de él.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Así que esto es lo que obtenéis en el Sahasrara: "Niranand".
In different stages of Sahaja Yoga
En las diferentes etapas de Sahaja Yoga,
we had to start from ‘shariranand’,
tuvimos que empezar desde "shariranand",
means the anand of the body,
significa el "anand" del cuerpo,
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
"manasanand" - el gozo del "manasa" - es la psique.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Después, podéis decir: "ahamkaranand",
where you have to have the satisfaction of the ego.
donde tenéis que tener la satisfacción del ego.
But the state has now
Pero el estado que tiene que estar ahora
to be established within us is of Niranand.
establecido dentro de nosotros es el de "Niranand".
Then what is the question of fear?
Entonces, ¿qué miedo puede haber?
What is the question of talking about it?
¿Cómo se puede hablar de eso?
You cannot talk, because how will you relate it?
No podéis hablar, porque, ¿con qué lo relacionáis?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
No puedo decir: es así, es asá.
There are no words for absolute to describe.
No hay palabras para decribir lo absoluto.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Sólo con la negación: no es esto, no es lo otro...
what remains is absolute.
lo que queda es lo absoluto.
So you reach the state of absolute.
Entonces, alcanzáis el estado de lo absoluto.
And that is the state
Y ese es el estado
a complete communication is established
en el que se establece una completa comunicación,
and in that communication you have nobody else
y en esa comunicación, no tenéis nadie más
but the absolute within you.
que el absoluto en vuestro interior.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
Eso es por lo que estáis hoy aquí en el Puja del Sahasrara.
That is the level to which you should aspire.
Ese es el nivel al cual tenéis que aspirar.
That should be the ascent,
Ese es el ascenso
which should be established within ourselves.
que debería establecerse dentro de nosotros.
We don't have to go to Himalayas,
No tenemos que ir a los Himalayas,
we don't have to do anything drastic.
no tenemos que hacer nada drástico.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Manteniéndonos en este mundo tenemos que llegar a ser lo absoluto -
the only, ‘kevalam’.
lo único, "kevalam".
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
No hay nada de "¿cómo convertirse en eso?". Simplemente os convertís.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Simplemente os convertís, como las flores se convierten en frutos.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Todo está construido en vuestro interior. Permitid que funcione.
Just by surrendering you become.
Sólo mediante la entrega os convertís en eso.
Surrender it and you'll be surprised
Entregadlo y os sorprenderéis.
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
Estaréis en el estado en el que disfrutaréis de vuestra propia totalidad.
It is absolute love,
Es amor absoluto,
it is absolute compassion;
es compasión absoluta,
it is absolute power.
es poder absoluto.
The words stop,
La palabras cesan,
the description stops;
la descripción se detiene;
you just become the absolute
simplemente os convertís en lo absoluto
and feel your absoluteness through it
y sentís vuestra totalidad a través de ella misma
with that oneness.
con esa unión.
If somebody is not with you, you don't worry.
Si alguien no está con vosotros, no os preocupáis.
There’s no company needed.
No hay necesidad de estar acompañados.
You're alone, enjoying the absolute.
Estáis solos, disfrutando del absoluto.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Sólo ahí podréis disfrutar también del absoluto en otros también,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
de la mejor manera, sin ver otra cosa que no sea lo absoluto.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.